[음악: '화랑' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[거칠게 싸우는 소리]
[수호의 기합]
(선우) 이럴 필요 없어
이놈들이 노리는 건 나야!
(수호) 무슨 소리야
여길 들어온 건 우리를 공격하는 거야
[화살 꽂히는 소리]
[자객의 신음]
[선우의 신음]
[어두운 효과음]
[어두운 음악]
개새!
[수호의 거친 숨소리]
선우를 지켜
[화랑들의 기합]
[쿵 울리는 효과음]
[거칠게 싸우는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[풀벌레 울음]
[영실의 숨소리]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[영실의 당황한 숨소리]
소리를 냈단 니 모가지가 날아갈 것이다
- 누구냐?
- 나?
팔찌의 진짜 주인
(삼맥종) 니놈이 그토록 찾던
얼굴 없는 왕
왕은...
안지공의 아들인 줄 알았는데
아니?
나야
내가 니 주군
진흥이다
[영실의 힘주는 소리]
[영실의 놀란 탄성]
다음엔
진짜 명줄을 끊으러 올 것이다
[영실의 겁먹은 숨소리]
[옅은 한숨]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
[떨리는 숨소리]
안 돼
[지소의 다급한 숨소리]
안 돼!
[지소의 떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
더는 피하지 않으려 합니다
그게 무슨 소리냐?
이제
신국의 진짜 왕이 되어야겠습니다
네가 왕이 무엇인지 알기나 하느냐?
난 이 신국을 지켜왔다
(지소) 흔들리는 왕권을 부여잡고 버텼어
내가 혹독한 시간을 견뎌냈기에
아직 성골의 신국인 것이다
손에 피 한 방울 묻혀 보지 않은 네가
왕좌를 지킨다는 것이
어떤 것인지 알지도 못하는 네가
진짜 신국의 왕?
압니다
어머니가 지키신 신국이지요
(삼맥종) 허나 그 어디에도
어머니의 이름은 남지 않을 것입니다
신국의 왕은 이 진흥!
바로 저니까요
네가 살아있는 건 나 때문이다
(지소) 너를 베려 한 정적들은
내 손으로 먼저 벴기 때문에
네가 살아있는 것이다
(삼맥종) 저를 핑계 삼아 어머니의
권력욕을 채우려던 거 아니셨습니까?
저 때문이라
원망하고 싶으시면 원망하세요
그 원망과 후회밖에
가지실 것이 없으실 테니까요
[떨리는 숨소리]
제 신국입니다
마땅히 제가 다스려야 할
저의
신국입니다
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[지소의 떨리는 숨소리]
[지소의 힘겨운 신음]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
모...
모영아!
[지소의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
예, 태후 전하
[거친 숨소리]
안지공
안지공을 불러라
전하
안지공께서는 천인촌으로
역병을 시료하러 가셨습니다
[거친 숨소리]
차를 올릴까요?
그래
차...
차를 다오
곧 대령하겠습니다
[지소의 거친 숨소리]
[문 여닫히는 소리]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[한숨]
(삼맥종) 니놈이 그토록 찾던 얼굴 없는 왕
내가 니 주군
진흥이다
괜찮으십니까?
(수호) 딱히 다친 곳도 없는데
못 깨는 거라고?
(여울) 내가 다 살펴봤는데
멀쩡한 데가 한 군데도 없는 몸이긴 하지만
치명상을 입은 상처는 없었어
그럼 왜 못 깨?
[한숨]
쯧, 전부터 이상하긴 했어
쓰러지는 거
쓰러져?
선우랑 갑자기 쓰러지는 거 몰랐어?
[무거운 음악]
[사람들의 신음]
(남자) 살려 주시오
(여자1) 아휴, 의원님
우리 아이 좀 구해 주세요
[여자2의 애원하는 소리]
(남자) 누가 좀 살려 주시오!
[사람들의 고통스러운 신음]
[안지공의 거친 숨소리]
월성에선
아직도 아무 소식이 없소?
[우륵의 한숨]
빌어먹을
(여자2) 의원님!
의원님
제, 제 아이 좀 살려 주세요
제 아이 좀 살려 주세요
(안지공) 알겠소
[여자2의 기침]
[여자2의 힘겨운 신음]
잠깐
얼른 이쪽으로 좀 누우시오
(여자2) 저는 괜찮습니다
제 아이만 좀...
제 아이만 살려 주세요
[여자2의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
[여자2의 다급한 숨소리]
(우륵) 조금만 기다려
금방, 금방 나을 거야, 조금만...
그건 독초 아니오?
이거라도 써야겠소
아, 안 돼요, 안 돼요!
이렇게만!
이대로만 두고 볼 수는 없소
[달그락거리는 소리]
(안지공) 자
[여자2의 힘겨운 신음]
씹어요
독만 버텨내면 살 수 있소
씹어요!
[여자2의 힘겨운 신음]
(아이) 엄마...
[울며] 엄마!
[사람들의 울부짖는 비명]
[안지공의 울부짖는 탄성]
(아이) [울며] 엄마!
(아로) 저기 혹시 인삼이나 백작약 있나?
(상인) 아휴, 요즘 그게 어디 있어요?
없어요, 없어
[아로와 상인의 한숨]
[아로의 한숨]
[아로의 깊은 한숨]
[한숨]
(아로) 약재를 못 구하면
그곳에 있는 사람들은 어떻게 되는 거예요?
구해야지, 어떻게든
[다가오는 말발굽 소리]
[의미심장한 음악]
(아로) 어?
저거 뭐야?
왕경에선 씨가 말랐다는 팔각회향이
저 마차 뭐지?
(호공) 아휴
(영실) 왜 이렇게 지지부진이야?
(호공) 망망촌에서
안지공이 시료를 하고 있어 그런지
역경 기세가 예전만은...
(영실) 미운 놈이 미운 짓만 골라 하는군
지금이라도
시장에 내놓아야 하지 않을까요?
(영실) 이 약재를
금으로 바꾸는 방법이 뭔 줄 아나?
여기 있는 약재 7할이 썩어나면
이게
이게 되는 거네
역병에 걸릴지 모른다
약재를 구하지 못할 거라는 두려움이
금을 만든단 말이지
안지공 같은 자 때문에
내 금이 썩고 있는 거고
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
[거친 숨소리]
(휘경공) 어째서
원화를 다시 만들려 하시는 겁니까?
일찍이 원화 남모와
원화 준정이 어찌 됐는지 모르십니까?
준정이 남모를 질투해 죽였고
남모의 낭도들이 준정을 죽였지요
[웃음]
전하께선
다르게 알고 계실 텐데요
내가 뭘 다르게 알고 있단 말씀입니까?
여기서 멈추십시오
그러면 저도 멈추겠습니다
멈춘다?
[의미심장한 음악]
섭정에서 내려와
양위하십시오, 또한
화랑을 건들지 마세요
그러면 아무 일도 없을 겁니다
어찌 황실을 흔드는 역도들처럼
양위를 입에 담으시는 겁니까?
나의 화랑이오!
유령이나 다름없는 자가
감히 참견할 일이 아니란 말이오!
가만히 두셨다면
아무것도 바라지 않았을 겁니다
(휘경공) 이름도 없이
애초에 태어나지 않은 것처럼
그렇게 살게 뒀을 겁니다
대체 누구를...
모든 것은
전하께서 시작하신 겁니다
지소 니가!
시작한 일이라고!
[떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[아로의 다급한 숨소리]
[아로의 다급한 소리]
(아로) 저...
[위화공의 힘겨운 숨소리]
일당백, 왜, 왜, 왜, 왜, 또
(아로) 꼭 드릴 말씀이 있습니다
[떨리는 목소리로] 알았네
알았으니까 나중에 하세
(아로) 수많은 사람들의 목숨이 달린
정말 중요한 일이에요
[흥미로운 음악]
[위화공의 거친 숨소리]
이 사람아
내 목숨도 지금 경각에 달려 있네
[꾸르륵거리는 소리]
나중에 하세
그럼 먼저 비익재에 들어가 있을게요
(위화공) 그래그래, 그래그래
[떨리는 숨소리]
하나, 하나, 둘
[방귀 소리]
[힘겨운 신음]
[떨리는 숨소리]
(피주기) 아휴
물똥에는 이게 명약이긴 한데
(위화공) 아, 그래, 우리 일당백이
할 말이 뭔가?
뭐, 사람 목숨이 달린 문제라니
[힘겨운 신음]
[한숨]
- 어
- (아로) 지금 망망촌에 역병이 돌아
매일 사람들이 죽어 나가고 있습니다
헌데 약재가 없어서
손도 못 써 보고 있는 상황이에요
저런
[피주기의 혀 차는 소리]
매년 역병이 돌 때마다
천인부터 죽어 나가지
그래서?
(피주기) 아니, 이건
풍습병과 고뿔에 좋은 팔각회향인데
아, 이거 요새 못 구하는 약재인데
어디서 났습니까?
왕경엔 씨가 말라
웃돈을 주고도 구할 수가 없는데
한 곳에선
썩어날 정도로 넘쳐나고 있습니다
그게 어디인가?
영실공 댁 고방입니다
(아로) 도와주세요, 풍월주
그 사람들을 살릴 수 있게요
제발 부탁드립니다
아니, 내가 무슨 힘이 있다고
나는 집도 절도 은편 한 닢도 없는데
[한숨]
그렇다고...
이렇게 두고만 보실 거예요!
[익살스러운 음악]
(피주기) 아, 깜짝
아니, 어떻게든
방법을 찾아봐야 할 거 아니냐고요
너 나한테 왜 그래
[아로의 울먹이는 소리]
- (아로) 아, 풍월주
- (피주기) 아이...
- (아로) 안 돼요
- 근데 저기
오라버니한테는 가 보셨습니까?
오라버니가 뭐?
(피주기) 아니, 저, 지난밤 자객한테
사, 살짝...
자객?
[아로의 다급한 숨소리]
[한숨 쉬며] 암튼 몸 성할 날이 없지
많이 다쳤기만 해 봐, 아주
[차분한 음악]
[다급한 숨소리]
[아로의 당황한 숨소리]
[선우의 한숨]
날
누구로 생각한 거요?
그게 중요한 것 같지는 않은데
난 정혼자가 있소
당신 같은 반쪽을
내 남진으로 받아들일 생각도 없고
(숙명) 하지만
이게 뭔지는 알아야겠소
그대를 보는 내 혼란스러움이 뭔지
이 감정이
뭔지 말이오
나 때문에 뭔가 헷갈린다는 얘기 같은데
[신발 신는 소리]
그럴 필요 없소
방금 그거라면
난 벌써 잊었으니까
그대 생각이 궁금하다는 게 아니오!
내 마음이 궁금하다는 거지
[차분한 음악]
이건 신국의 공주로서 내리는 명이오
내 궁금증이 해결될 때까지
도망치지 마시오
내가 더 이상 궁금해하지 않을 때까지
그대로 있으라고
[선우의 한숨]
[매미 울음]
[아로의 떨리는 숨소리]
[아로의 당황한 소리]
[다급한 숨소리]
[아로의 다급한 숨소리]
[차분한 음악]
(지소) 널 제대로 쓰고 싶어
그 아이를 이용하는 것이다
널 움직일 힘이 그 아이에게 있으니까
왕을 참칭했으면 계속 왕 노릇을 해
네 누이를 잃고 싶지 않으면
[얼버무리며] 서, 서, 선문에
자객이 들었다던데
다친 거 아니에요?
괜찮아
어디 봐요
(선우) 아, 뭐...
멀쩡해
[아로의 다급한 숨소리]
[헛기침]
할 말 다 했으면
갈게
(아로) 저기
오늘 날씨 되게 좋던데
[한숨 쉬며] 그러네
[거친 숨소리]
와, 또 시작이네
뭔 사내가 밀당을 저렇게 하냐?
난 알면서도
또 아파
[울먹이는 소리]
[아로의 한숨]
여긴 어쩐 일이십니까?
니 말이 맞더구나
내 오라비가 이 선문 안에 있었어
지뒤랑
[무거운 음악]
그걸 어떻게...
말했잖아
너만 내 오라비를 아는 건 부당한 거라고
그걸
다른 사람들도 알게 된 것입니까?
[옅은 한숨]
욕심이 지나치구나
욕심이라니요?
니 오라비는 왕이라 오해받아
자객까지 만났는데
너는 아직도
내 오라비까지 챙기는 것이냐?
- 그건...
- 선우랑이
니 오라비가 맞기는 해?
선우랑을 보는 니 눈빛은
오라비를 보는 눈이 아니었다
무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?
(숙명) 한쪽 손에 내 오라비를
다른 손에는 선우랑을 들고
재고 있는 게 아닌가 묻고 있는 거다
욕심은 공주님이 부리고 계십니다
상대방은 마음이 없는데
억지로 갖고 싶어 하는 게 욕심이죠
(아로) 전 그런 게 아닙니다
공주님과 다르죠
태후 전하께서
널 선택하신 이유를 알겠다
넌
참 거슬려
선택하셨다니
그게 무슨...
[피식 웃는다]
[한숨]
[수호의 한숨]
(여울) 반류가 저기 앉았다는 건
예전으로 돌아갔다는
은유적인 표현인가?
은유는 무슨
대놓고 표현한 거지
너 어젯밤에 어디 있었냐?
(반류) 내가 어디 있건 신경 쓰지 마
[한숨]
자객이 들었어
(수호) 선우랑이 죽을 뻔했다고
근데 넌 밤새 코빼기도 보이지 않더라?
이게 우연인가?
[탁 놓는 소리]
니가 무슨 상상을 하건 상관없어
(반류) 대신 좀 비켜라
태후의 개를 보고 있으니까
밥맛이 떨어져서
[화랑들의 웃음]
또 도망치는 거냐?
나쁜 놈으로?
경고하는데
친구인 척하지 마
넌 이 일이랑 아무런 연관도 없어야 돼
(수호) 만약 조금이라도 관련이 있다면
넌 개자식이니까, 그래서
나한테 죽을 거니까
[한숨]
(장현) 여기
먹어
[흥미로운 음악]
(선우) 어, 고맙, 고맙다
[한숨]
뭐냐?
어제 자객까지 들어와서
형이 완전 왕이라고 인정하는 분위기야
[탁 치는 소리]
뭐, 신경 쓰지 마
괜찮으시...
입냐?
너도 이상한 거 알지?
[헛기침]
알아
이거 먹어
이게 맛있어
[선우가 피식 웃는다]
(여울) 저
얘기가 나와서 말인데
진짜 폐하신가?
아니, 뭐
우리끼리는 살짝 얘기도
해 줄 수 있잖...
[헛기침]
[탁 놓는 소리]
[한숨]
왜?
밥맛이 없다
[한숨]
[퍽 때리는 소리]
(수호) 어휴
[한숨]
[와그작 씹는 소리]
[삼맥종의 한숨]
여긴 어쩐 일이...
(위화공) 여기는 어쩐 일이십니까?
앉아 계시오
먼 조카뻘인 내가 서 있는 게 당연하지
또 내 스승 아니신가?
[웃음]
명이라 한 말씀만 해 주시면
좀 더 편해질 수 있을 것 같습니다만
아
명이오
[위화공의 웃음]
허면
[삼맥종이 피식 웃는다]
진짜 왕이 되려면
감당하라고 했소?
예, 그리 말씀드렸지요
감당하고 나면
또 뭘 어떻게 해야 되는 거요?
사람을 얻으십시오
(위화공) 제가 얼굴도 없는 왕이라면
힘이 강한 자를 얻을 것입니다
힘이 강한 자
박영실 같은 자 말이오?
예
박영실을 얻을 수 있으면
박영실을 얻으십시오
허면
그자가 가지고 있는 힘 또한
모두 폐하 것이 될 것이옵니다
얻을 수 있다면 얻어라?
얻을 수 없다면
죽여야 하고
[차분한 음악]
내가 그대를
얻었소?
명분을 얻으셨습니다
명분이라
명분이 아니라면
다른 사람을 선택했다는 뜻이오?
[웃음]
때론 선택이란
더 좋은 것이 아니라
덜 나쁜 것일 수도 있는 것이옵니다
[웃음]
언제까지 도망칠 건데?
(선우) 너
나한테 할 말 없냐?
왕인 척하는 건 어떤 기분이냐?
[삼맥종의 신음]
[의미심장한 음악]
[선우의 거친 숨소리]
알 텐데? 어떤 건지
[선우의 신음]
[선우의 헛웃음]
난 왕인 척한 적 없어
[거친 숨소리]
진짜가 돼 본 적도 없지?
니가 아는 게 다라고 생각하지 마
나도 발버둥 치고 있으니까
나도!
싸우고 있다고
[헛웃음]
[기가 찬 웃음]
싸워?
(선우) 니 싸움은 그런 거냐?
도망치고 숨고 피하는 싸움?
이 신국이!
나아지길 바라는 싸움
다시는 백성들이
신국의 질서 때문에 죽지 않길 바라는 싸움
다시는!
평범한 백성이 도적이 되지 않게
지키는 싸움
[기침]
(김습) 천인촌에서 역병이 돌고 있습니다
빨리 약재를 풀어 손을 써야 하는데
왕경에도
역병에 쓰일 약재가 씨가 말랐어요!
(호공) 지금 당면한 사안이 얼마나 많은데
고작 천인촌 역병 따위로
시간을 보내자는 겁니까?
(형원) 맞습니다!
남부여와 고구려의 기세가 심상치 않은데
저대로 두고 보실 겁니까?
(김습) 역병이
언제 왕경을 넘을지도 모르는데
경들은 두렵지도 않습니까?
세금을 더 이상 거둘 수 없다면
우리 모두 십시일반 모아
뿌리를 뽑아야지요!
[형원의 헛웃음]
(인주) 월성 고방을 열면 되지 않겠습니까?
월성 창고에 쌓인 곡식과 약재를 풀면
천인촌 하나쯤은 살리고도 남았을 텐데요
[형원의 웃음]
역병이 왕경을 덮치면 어쩔 겁니까?
(김습) 월성은 왕경의
마지막 남은 보루 같은 곳인데
비치된 약재도 없이
역병을 어찌 대비하겠소?
사정은 다 마찬가지 아니겠습니까?
(영실) 그리 천인들이 귀하시면
이찬 곡간을 터시든가요
[형원의 웃음]
(김습) 뭐요?
(영실) 그깟 천인촌 하나쯤
통으로 사라져도 달라질 게 없어요!
어차피 성문을 넘은
천인은 죽는다 알고 있으니
함부로 문을 넘지는 못할 겝니다
[어두운 음악]
양위는 언제 하실 겁니까?
제게 말씀하지 않으셨습니까?
그 화랑이 삼맥종이라고!
(인주) 양위를 하세요!
내려오세요!
(호공) 이제 내려오세요!
[화백들의 고함치는 소리]
(김습) 이제 그만두실 때가 됐습니다!
[계속되는 화백들의 고함 소리]
[지소의 거친 숨소리]
전하, 괜찮으십니까?
고구려에 사신을 보내야 할지 여쭈었습니다
[거친 숨소리]
전에도 말한 바대로
그들의 과오를 사죄하고
(지소) 다시는 같은 도발을 하지 않겠다
약조하기 전에
어떤 교역도 불가하오
[긴장되는 음악]
[깊은 한숨]
[웃음]
이 신국이!
나아지길 바라는 싸움
다시는 백성들이
신국의 질서 때문에 죽질 않길 바라는 싸움
다시는!
평범한 백성이 도적이 되지 않게
지키는 싸움
[문 열리는 소리]
(여울) 어이, 선우랑
풍월주가 찾는데?
거기 지뒤랑 너도
왜 찾는 건진 묻지 마라
나도 모르니까
[한숨]
[위화공의 웃음]
(위화공) 너희 둘을 부른 것은
너희 둘에게 문제를 하나 내기 위함이다
들어오시게나
[위화공의 웃음]
[잔잔한 음악]
(삼맥종) 이제 나한테 와
난 누구의 왕도 아닌
너만의 진흥으로 살 테니까
지금 제 핑계를 대고
도망치시려는 겁니까?
(아로) 포기해 본 사람은
눈을 보면 알아요
폐하는 한 번도
포기한 적이 없으세요
[위화공의 웃음]
(위화공) 여기는 일당백
선문에서는 의원이지만
밖에서는 각종 잡일을 다 하는
뭐, 굳이 소개 안 해도 잘 알 테니까
아무튼
우리 일당백이
재밌는 사실을 하나 알아냈다고
[위화공의 웃음]
[위화공의 한숨]
불이 핑
그, 실은
왕경과 온 신국에
역병을 시료할 약재가 바닥난 상황이오
(아로) 지금 망망촌에
역병이 돌아 천인들이
다 죽어 나가고 있는데
손도 못 쓰고 있는 상황입니다
내가 우연히
이 약재가 어디 있는지 알게 됐는데
그게
각간 영실공의 고방이오
그 고방엔
신국의 모든 역병을 시료하고도
남을 만큼의 약재가 쌓여 있는데
썩어나가도 문을 열지 않고
팔지도 않고 있소
다만
조금이라도 약재가 나왔단 소리가 들리면
다 사 모아 그 고방 안에
쌓아 놓고만 있소
해서 왕경엔 웃돈을 주고도
약재를 살 수가 없는 실정이오
영실공은 역병이 더 창궐하길 기다렸다가
그 약재를 금보다 더 비싼 값에
팔려고 하고 있는 것 같은데
그 전에 망망촌 같은 천인촌 천인들은
다 죽어 나가고 말 것이오
[비장한 음악]
이게 문제다
(위화공) 어떻게 이 문제를
풀어야 하겠느냐?
문제를 풀다니?
들었다시피
시간을 지체하면 망망촌 천인들의
생명은 위태롭게 될 것이다
어떻게 하겠느냐?
(위화공) 이 문제는
반드시
둘이 함께 풀어야 한다
이유는
왕 노릇에 대해서
누구보다 더 가장 많이
너희들이 고민하고 있을 거라고
짐작하기 때문이다
뭐, 아님 말고
어쨌든 나는 문제를 냈다
허니 풀어라
이 문제는
통과 불통이 걸린 문제도 아니다
풀어도 그만이고 안 풀어도 그만이다
이 길로 나가서
아무 소리도 들은 게 없는 것처럼
귀를 씻어도 좋다
모든 결정은
너희가 직접 해야 할 것이다
(삼맥종) 어떻게 할래?
(아로) 왜 그러셨어요
저 화랑들 성격 몰라서 그러세요?
당장 무슨 일이라도 저지르고 말 거라고요
무슨 일이라도 저지르라고 부른 게야
(위화공) 무슨 일이라도 저지르지 않으면
이 세상은 바뀌지 않아
어떻게 할지는
저들이 결정짓기에 달려 있겠지
저 아이들의 각성이
어쩌면
이 신국을 조금은 바꿀지도 모를 일이고
[긴장되는 음악]
(선우) 넌 못 풀어
(삼맥종) 왜 내가
못 풀 거라고 생각하는데?
모르니까
(선우) 그들이 어떻게 사는지
어떤 사람들인지
그곳이 얼마나 아름다운 곳인지
그래서 얼마나 지켜야 할 가치가 있는지
넌 모르잖아
고방에 약재를 쌓아 놓고
사람 목숨으로 장사하는 게
죽을 짓이란 건 알아
(삼맥종) 너만 있는 게 아니야
나도 부당한 일을 보면
치밀어 오르는 게 있어
그게 얼마나 끈기 있는 마음인지
난 알 수 없지
(삼맥종) 결론은 같으면 되는 거 아닌가?
나도 풀어
내 답은 하나야
내 답도
[어두운 음악]
[거칠게 싸우는 소리]
개새!
[화랑들의 기합]
선우를 지켜
넌 이 일이랑 아무런 연관도 없어야 돼
(수호) 만약 조금이라도 관련이 있다면
넌 개자식이니까, 그래서
나한테 죽을 거니까
[떨리는 숨소리]
[툭 떨어지는 소리]
그동안
잘 지내셨어요?
전 너무 그리웠는데
[음악: '화랑' OST]
안 그러려고 했는데
뵙고 싶어서 못 견디겠어서
그래서 왔어요
[웃음]
마음이 변했대도 괜찮아요
이제
제가 예쁘지 않대도 괜찮아요
그래도 저는 반류랑이 너무 고마우니까
세상엔 오라버니 같은
사내만 있는 줄 알았는데
(수연) 반류랑처럼 좋은 사내도 있다는 걸
알게 해 줬으니까요
그러니까
나한텐 고마운 사람이에요
한 번만 더 보고 싶었어요
이대로는
보낼 자신이 없어서
근데요
이렇게 보고 있으니까
더 보고 싶어요
[훌쩍인다]
아가씨한테
상처 주고 싶어요
(반류) 나를 떠올리면
그 상처가 먼저 떠올라서
나 같은 놈 잊어버릴 수 있게
상처 주고 싶은데, 그래야 되는데
아가씨 얼굴을 보면 아무 생각이 안 나요
그러니까 도망쳐요
나 나쁜 놈이에요
그러니까
가능한 나한테서 멀리
도망치라고, 상처받기 전에
(수연) 나쁜 놈 아니에요
내가 알아요
좋은 사람이에요, 반류랑
뭘 한다고?
(여울) 설마, 진짜?
같이 할 거야, 말 거야?
하, 난 글쎄
난 꼭 해야 될 이유가 있지만
너희들은 그럴 필요는 없어
(선우) 아무것도 책임져 줄 수
없는 일이니까 잘 생각해 봐
할게
'나 때문에 하는 거야
해야 할 일인 거 같아서'
이 소리 듣고 찜찜해서 잠이 오겠냐?
하, 좋아, 뭐
각간이 내 아버지일지도 모르지만
왕경 안에 아버지가 너무 많은 거 아니냐?
(여울) 그나저나 반류는 어떡할 거야?
반류는 안 돼
당연히 안 되겠지
각간 집 고방을 터는 일인데
우리 계획을 다 일러바칠 거 아니야
그런 게 아니야
그놈 발목을 잡을 수도 있는 일이야
그렇게 만들 순 없어
(수호) 아무튼 걘 모르게 해야 돼
[한숨]
[흥미로운 음악]
[머뭇거리는 소리]
(위화공) 이리 오너라!
[위화공의 기침]
이리 오너라!
[발로 차는 소리]
[쾅쾅 치는 소리]
[종복1의 놀란 소리]
(종복1) 누구십니까요!
(위화공) 아유, 미안해, 미안해
그, 화랑도의 풍월주가
30년 묵은 홍주를 마시러 왔다고
곱게 좀, 어, 일러 주게
(종복1) 예?
(위화공) 공, 풍월주 왔소!
[위화공의 웃음]
위화공이오!
(선우) 풍월주께서 영실인지 각간인지
그자의 주의를 끌어 주십시오
(위화공) [웃으며] 그걸
어째서 나한테 부탁을 하는 게냐?
(선우) 실패하기 싫으니까요
그 사람들
꼭 살려야 되니까요
[웃음]
'요'라
이제서야 나한테 예를 갖출 줄 아는구나
[위화공의 웃음]
[못마땅한 한숨]
개새랑 니가 나를 낚아?
(위화공) 음...
아유!
아유, 참, 이게, 뒷간이...
[위화공의 기침]
[흥미진진한 음악]
(위화공) 아, 여기 뒷간이 어디야? 응?
- (무사1) 이쪽으로 가시면 안 됩니다
- (위화공) 아이고!
아유, 이 사람아, 나 지금
어허, 나 지금 싸게 생겼어
(무사2) 여긴 뒷간이 아닙니다
(위화공) 나 여기서 싼다, 그럼?
[무사들의 말리는 소리]
아이, 놔 봐, 이 사람들!
아이, 그렇게
풍월주야!
[쨍그랑 깨지는 소리]
(무사3) 뭐 해!
[위화공의 당황한 소리]
(위화공) 아이, 놔 봐, 좀!
어허! 나 풍월주야!
에헤, 이 사람들이
(도고) 아이고, 안녕하십니까
영실공께서 기다리고 계십니다
[위화공의 멋쩍은 웃음]
- 뫼셔
- (위화공) 아, 그래그래
아, 근데 내가 좀 급해서
[위화공의 웃음]
(도고) 뫼셔
- (무사들) 예!
- (위화공) 야! 내 몸...
[위화공의 당황한 소리]
에헤이, 이 사람!
에이! 야, 야, 내 몸 건들지...
[위화공의 당황한 소리]
(모영) 계시오?
아, 누구시오?
(모영) 월성에서 왔소
월성에서 왜...
(모영) 뫼셔라
[아로의 당황한 소리]
(아로) 아, 왜 이러시오
아, 이유라도 알아야 갈 거 아니오
왜 이러시오!
(영실) 이 밤에 여긴 웬일이십니까?
(위화공) 아, 예
내 이 술을 한잔하다 보니
그, 일전에 말씀하신 그...
아! 홍주가 생각나서요
[위화공의 웃음]
갑자기 홍주가 생각이 나셨다?
예
[웃음]
아참, 그리고 이 집에
그 검을 잘 쓰는 자들이
공의 수하로 많이 있다던데
[위화공의 웃음]
그중에 몇 사람만
저희 선문에 좀 보내 주십시오
[위화공의 웃음]
아유, 최근에
선문에 자객이 들어서
화랑들을 위협하는 일들이 있어서요
[위화공의 웃음]
왜요?
아!
[웃음]
이미 보내셨습니까?
[흥미로운 음악]
(반류) [술 취한 소리로] 아버지!
아버지!
야, 아버지 어디 계시냐? 어?
야, 아버지...
야, 내가 아버지한테 할 말이 있거든?
[반류의 술 취한 소리]
(도고) 야, 쟤 불내기 전에 얼른 뫼셔라
(반류) 야, 아버지 오시라 그래!
[반류의 신음]
[종복2의 힘주는 소리]
야, 놔, 놓으라고, 안 놔?
조용히 뫼셔
(반류) 놔, 야, 놔, 놔
반류입니다, 아버지
반류?
[웃음]
이 무슨 짓이냐?
죽여 주십시오
술을 마신 게야?
예
마셨습니다
(반류) [탁 가슴을 치며] 괴로워서
너무 괴로워서 마셨습니다
일찍이 저를 양자로 들이시고
원대한 뜻을 품으셨는데
매번 실망만 시켜 드렸으니
살아서 견딜 수가 없습니다
이번 선문 자객들도!
[긴장되는 음악]
입 못 닥쳐?
[헛웃음]
[여울의 헛웃음]
[여울의 한숨]
내가 여러 미친 짓을 봤지만
(여울) 이게 그중 제일인 것 같네
이런 데가 한두 군데가 아니라니
(삼맥종) 황실보다 더 많은 금과 약재
이런 자가 신국의 각간이라니
이게 이곳의 질서냐?
아니
이건 아니지
(수호) 이러고 있을 시간 없어
빨리
(반류) 여기서!
[반류의 한숨]
죽겠습니다
[위화공이 혀를 찬다]
(위화공) 그래, 마음이 얼마나 안 좋았으면
끌어내
(반류) 씨, 오지 마
오면 다 죽어!
[종복2의 힘주는 소리]
[종복2의 신음]
나 박반류야
장차 이 신국의 왕이 될! 씨
[흥미진진한 음악]
[칼 휘두르는 소리]
비켜
[위화공의 웃음]
안 비켜? 씨
[연신 칼을 휘두르는 소리]
[숨을 들이켠다]
그 원대한 꿈이라는 게
(반류) 가까이 오지 마
- 이 신국의 왕이었구나
- (반류) 오면 죽어, 이씨
[종복3의 힘주는 소리] 나
- 나 박반류라고! 이씨!
- 잡아!
[종복4의 힘주는 소리]
(반류) 안 놔? 이것들이
가까이 오지 마
오지 마, 나 박반류야, 박반류라고!
(도고) 이게 누구야?
이렇게 반가울 때가 있나
개새
(선우) 도고
(삼맥종) 아, 도장에서 봤던 그놈들이잖아?
(도고) 니 덕분에 아직도 날이 궂으면
화살 맞은 데가 많이 아려
[선우의 한숨]
[비장한 음악]
(삼맥종) 야, 나부터
내가 쟤들한테 감정이 더 안 좋아
난 알지도 못하는데
그때 괜히 매달려 있었어
[삼맥종의 기합]
[백정의 신음]
[반류의 힘주는 소리]
[종복들의 힘주는 소리]
(반류) 이것들이
놔! 이것들이
[종복들의 신음]
[씩씩거린다]
가까이 오지 마
[삼맥종의 힘주는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[날카로운 소리]
[도고의 신음]
(선우) 가자
[마부의 기합]
[음악: '화랑' OST]
(우륵) 안지공
[우륵의 놀란 숨소리]
[우륵의 웃음]
(우륵) '음진대소'
'마시고, 크게 웃어라'
설마
주령구요
그놈입니다
하...
그렇게 많은 금은 태어나서 처음이네
(여울) 근데 반류는
아까 왜 그 난리를 친 거지?
[문 열리는 소리]
우연이라기엔
알 수가 없네
고맙다
(지소) 가끔
오라버니가 보위에 오르셨다면 어땠을까
생각했습니다
그랬다면 내가
그 많은 것들을
포기하며 살지 않아도 됐을 텐데
그 끔찍한 세월을 겪지 않아도
됐을 텐데
모든 것은
전하께서 시작하신 겁니다
지소 니가!
시작한 일이라고!
[차분한 음악]
[떨리는 숨소리]
[지소의 흐느끼는 소리]
너...
너
너를 죽여야 한다
저, 저, 전하
넌 계속 화근이 될 거야
[떨리는 숨소리]
살려 주세요
우, 우린 둘도 없는 동무가 아니었습니까?
(지소) 신국 황실에 방해만 되는 원화는
이제 더 이상 필요 없다
남모가 죽었듯
너도 살아 있어선 안 돼
네가 모든 누명을 뒤집어써야 한다
내 아들을 위해서
난 널 죽여야 해
[흐느끼는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[아파하는 신음]
[떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[삼맥종의 거친 숨소리]
- 뭐야?
- 아로
아로가 궁에 끌려갔어
[긴장되는 음악]
언제?
넌 알고 있었냐?
언제냐고 묻잖아!
삼맥종이 스스로 왕이 되겠다 하더구나
예전의 삼맥종은 그런 아이가 아니었다
내가 물려줄 신국을 기다리고 있는
착한 왕이었지
네가 그렇게 만든 것이냐?
[아로의 놀란 숨소리]
(지소) 네가
삼맥종의 마음을 뒤흔든 것이냐?
네 애미가 네 아비에게 그랬던 것처럼!
(아로) [울먹이며] 전, 전 아닙니다
전 그런 적이 없습니다
[지소의 거친 숨소리]
상관없다
널 원화로 세울 것이다
그리고 원화의 운명대로 살게 할 것이다
[음악: '화랑' OST]
(휘경공) 원화는 결국 다 죽었어
(선우) 그러니까 묻잖아
내가 뭘 어떻게 하면 되는지!
(위화공) 생각하시는
그런 화랑들이 아니니까요
(선우) 같이 걸어 줄게
(한성) 앗싸!
(현제) 이번 일이 잘못되면
한성과 목숨을 끊을 거다
(반류) 내 걱정까지 하는 거냐?
(안지공) 당신의 아들이
왕좌에 앉는 일은 없을 것입니다
(휘경공) 니가 이름도 없는
망망촌 개새, 무명이라면
(안지공) 그 아이는
신국의 왕좌에 앉을 자격이 있습니다
[놀란 숨소리]